# **Отчет по лабораторной работе № 8 по курсу “Фундаментальная информатика”**

**Студент группы:** М8О-108Б-22 Калюжный Михаил Сергеевич, номер по списку 11

**Контакты e-mail:** <pifagerodot@gmail.com>

**Работа выполнена:** «20» декабря 2022 г.

**Преподаватель:** асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

**Входной контроль знаний с оценкой:** 

**Отчет сдан:** «21» декабря 2022 г., **итоговая оценка** 

**Подпись преподавателя:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

1. **Тема**

Множества.

2. **Цель работы**

Получение базовых навыков работы со множествами.

3. **Задание (вариант № 11)**

Есть ли гласная (согласная), входящая в состав всех слов?

4. **Оборудование:**

Процессор: AMD Ryzen 3 3200U @2.600GHz with Radeon Vega Mobile Gfx 2.60 GHz

ОП: 8ГБ

SSD: 256 ГБ

Адрес: 159.65.63.147

Монитор: 15,6-дюймовый (1920 x 1080)

Графика: AMD Radeon(TM) Vega 3 Graphics

5. **Программное обеспечение:**

Emacs

6. **Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)**

Составить функцию, создающую множество из одной буквы, а затем создавать множество из этих множеств для каждого слова, а затем сравнивать их, выделяя множество общих символов.

7. **Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]**

- Составление функции создания множества из одной буквы
- Составление множества символов первого слова
- Проверка в цикле совпадения множестыа первого слова и последующих
- Вывод ответа "да" или "нет" в зависимости от содержания конечного множестваю

Пункты 1-7 отчета составляются строго до начала лабораторной работы. Допущен к выполнению работы.

**Подпись преподавателя** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

8. **Распечатка протокола**
```
#include <stdio.h>
#include <ctype.h>

unsigned int char_to_set(char c) {
c = tolower(c);
if (c < 'a' || c > 'z') {
	return 0;
}
else {
	return 1u << (c-'a');
}
}

int main() {
char c;
int k;
unsigned int first_set = 0;
unsigned int second_set = 0;
k = 1;
c = getchar();
while (c != EOF) {
	c = tolower(c);
	if (c >= 'a' && c <= 'z') {
		if (k == 1) {
			first_set = first_set | char_to_set(c);
		}
		else {
			second_set = second_set | char_to_set(c);	
		}
	}
	c = getchar();
	c = tolower(c);
	if (first_set != 0 && k == 1 && (c < 'a' || c > 'z')) {
		k = 0;
	}
	if (second_set != 0 && k == 0 && (c < 'a' || c > 'z')) {
		first_set = first_set & second_set;
		second_set = 0;
	}
}
if (first_set != 0) {
	printf("There are some common characters\n");
	
}
else {
	printf("There aren't some common character\n");
}	
return 0;
}

```

9. **Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.**

|№|Лаб. или дом.|Дата|Время|Событие|Действие по исправлению|Примечания|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|Дом.|10.12.2022|19:00|Выполнение лабораторной работы|-|-|

10. **Замечания автора по существу работы**



11. **Выводы**

Были изучены основы работы с множествами и выполнены поставленные задачи.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

**Подпись студента:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

