# Отчёт по лабораторной работе №7 по курсу “Фундаментальная информатика”

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Калюжный Михаил Сергеевич, № по списку 12</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>pifagerodot@gmail.com</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «21» <ins>октября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins>5 (отлично)</ins>

<b>Отчет сдан</b> «22» <ins>октября</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins>5 (отлично)</ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Программирование в алгоритмической модели Маркова
## 2. Цель работы
Изучение и освоение возможностей алгоритмической модели Маркова.
## 3. Задание (вариант № —)
22
## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b>  AMD Ryzen 3 3200U @2.600GHz with Radeon Vega Mobile Gfx 2.60 GHz<br/>
<b>ОП:</b> 8ГБ<br/>
<b>SSD:</b> 256 ГБ<br/>
<b>Адрес:</b> 159.65.63.147<br/>
<b>Монитор:</b> 15,6-дюймовый (1920 x 1080)<br/>
<b>Графика:</b> AMD Radeon(TM) Vega 3 Graphics<br/>
## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS<br/>
<b>Интерпретатор команд:</b> bash версия 4.4.19<br/>
<b>Система программирования:</b> не использовалась версия —<br/>
<b>Редактор текстов:</b> emacs версия 25.2.2<br/>
<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/ubuntu/Documents/<br/>
<b>Нормальный алгоритм Маркова:</b> nam</br>

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
С помощью набора доступных команд и символов выполнить поставленную задачу 

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
- Изучить литературу по нормальному алгоритму Маркова
- Просмотреть демонстрационный материал в лабораторной аудитории
- Уствновить nam на свой Компьютер
- Выполнить задание с помощью полученных знаний 

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
d1 -> 1d
d0 -> 0d
dk -> kd
d -> u
k0 -> 1k
k1 -> 0k
ku -> uk
k ->   
0u ->. 1
1u -> u0
  -> dk
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 20.10.22 | 19:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```
## 11. Выводы
Были выполнены поставленные задачи и найден оптимальный алгоритм для их выполнения.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента: ____________________
